**1. Что такое ORM?**   
ORM, объектно-релиционное отображение. Это когда у нас есть база данных, у нас есть python код, а ORM это такая
прослойка в виде библиотеки, которая связывает наши объекты и классы с таблицами и строками на базе данных.

---

**2. Какие базы данных NoSQL ты знаешь? Какие ты использовал? Какие у них отличительные черты?**

---

В зависимости от модели данных и подходов к распределённости и репликации в NoSQL-движении выделяются четыре основных
типа систем:

- `«ключ — значение» (англ. key-value store)` - Berkeley DB, MemcacheDB, Redis, Riak, Amazon DynamoDB,
- `«семейство столбцов» (column-family store)` - HBase, Apache Cassandra, ScyllaDB, Apache Accumulo, Hypertable,
- `документоориентированные (document store)` - CouchDB, Couchbase, MongoDB, eXist, Berkeley DB XML,
- `графовые` - Neo4j, OrientDB, AllegroGraph, Blazegraph, InfiniteGraph, FlockDB, Titan.

`теоремы CAP`, согласно которой, в распределённых вычислениях можно обеспечить только два из трёх свойств:
согласованность данных, доступность или устойчивость к разделению.

---

**3. SQL.**  
SQL - Structured Query Language — «язык структурированных запросов».

---

**4. Операторы SQL.**
Операторы SQL делятся на:

* операторы определения данных (Data Definition Language, DDL):
    - `CREATE` создаёт объект базы данных (саму базу, таблицу, представление, пользователя и так далее),
    - `ALTER` изменяет объект,
    - `DROP` удаляет объект;
* операторы манипуляции данными (Data Manipulation Language, DML):
    - `SELECT` выбирает данные, удовлетворяющие заданным условиям,
    - `INSERT` добавляет новые данные,
    - `UPDATE` изменяет существующие данные,
    - `DELETE` удаляет данные;
* операторы определения доступа к данным (Data Control Language, DCL):
    - `GRANT` предоставляет пользователю (группе) разрешения на определённые операции с объектом,
    - `REVOKE` отзывает ранее выданные разрешения,
    - `DENY` задаёт запрет, имеющий приоритет над разрешением;
* операторы управления транзакциями (Transaction Control Language, TCL):
    - `COMMIT` применяет транзакцию,
    - `ROLLBACK` откатывает все изменения, сделанные в контексте текущей транзакции,
    - `SAVEPOINT` делит транзакцию на более мелкие участки.

---

**5. Что такое Primary key и Foreign key?**

- `Primary key` это ключ, который однозначно идентифицирует какую-то строку в таблице.
- `Foreign key` используется для связи таблиц между друг другом.

---

**6. Типы связей**.  
У нас есть один к одному, один к многим и много к многим.

Один к одному. Связь, в которой есть 2 таблицы, в одной из них FK на PK 1. У нас в второй таблице должна быть указана
там, где FK что fFK unique то, что только уникальное значение. Тогда это будет связь один к одному.

Один к многим все тоже самое, только unique не должен быть указано. Чтобы много вот этих ключей FK можно было одинаковох
завести.

Много к многим реализуется с помощью связующей таблицы. Третьей таблицы, которая содержит ключ в первую таблицу, ключ во
вторую таблицу и эти все таблицы связываются друг с другом, связи много к многим. То есть, со
связующим один к многим.

---

**7. Что такое индекс?**  
Если мы по какому-то полю работаем часто, производим поиск часто, ну, в общем, часто его трогаем то, наверное, стоит по
этому полю завести индекс. База данных его проиндексирует и тогда работа с этим полем будет значительно быстрее.

---

**8. Что такое триггеры, зачем они используются?**   
Триггеры это event handlers, которые служат какие-то события и потом по этим событиям можно выполнять какие-то действия.
Например, мы слушаем обновления таблицы и когда таблица обновилась, мы, например, в поле updated add меняем на текущую
дату.

---

**9. Что такое транзакция?**  
Это какой-то блок операций, который будет выполнен, то есть будут выполнены все операции, либо не пройдет ни одна.
Есть такие операции, которые они явно делают как emit в транзакции, и поэтому тут надо быть аккуратным
и перечислить эти операции по типу drop table, truncate table, alter table и так далее.

---

**10. Что такое ACID?**

ACID (от англ. atomicity, consistency, isolation, durability) — набор требований к транзакционной системе,
обеспечивающий наиболее надёжную и предсказуемую её работу — атомарность, согласованность, изоляция, устойчивость.

- Atomicity (атомарность) — выражается в том, что транзакция должна быть выполнена в целом или не выполнена вовсе.
- Consistency (согласованность) — гарантирует, что по мере выполнения транзакций, данные переходят из одного
  согласованного состояния в другое, то есть транзакция не может разрушить взаимной согласованности данных.
- Isolation (изолированность) — локализация пользовательских процессов означает, что конкурирующие за доступ к БД
  транзакции физически обрабатываются последовательно, изолированно друг от друга, но для пользователей это выглядит,
  как будто они выполняются параллельно.
- Durability (долговечность) — устойчивость к ошибкам — если транзакция завершена успешно, то те изменения в данных,
  которые были ею произведены, не могут быть потеряны ни при каких обстоятельствах.

---

**11. Уровни изоляции транзакций**  
В стандарте SQL описывается четыре уровня изоляции транзакций — Read uncommited (Чтение незафиксированных данных), Read
committed (Чтение зафиксированных данных), Repeatable read (Повторяемое чтение) и Serializable (Сериализуемость).
